"Saat kau masuk ke laut,
kau masuk ke rantai makanan..."
- "...dan bukan di puncaknya."
- Jacques Cousteau.
Kau berikutnya.
Dia terlihat begitu bahagia.
Ya Tuhan!
Terima kasih banyak sudah datang!
Ini takkan sama tanpa kedua
biang onar favoritku.
Semuanya sempurna.
Jangan khawatir.
- Kau sempurna.
- Aku sangat sayang kalian.
Kami sangat menyayangimu.
- Kami sangat menyayangimu.
- Aku menikah!
- Kau menikah!
- Pergilah berdansa bersama suamimu.
- Pergilah!
- Suamimu!
Pergilah. Pergi, pergi, pergi.
Dia sangat manis.
Aku sangat menyayangimu.
Aku menyayangimu.
Aku sangat merindukanmu.
Enak.
Hiu.
Maaf?
Hei.
Kau akan menyantap hidangan sirip hiu.
- Serius?
- Ya.
Terima kasih.
Aku rasa aku butuh bimbingan.
Aku tidak mengenali semua ini.
Sungguh?
Kenapa memakan hiu
saat ada gurita di sana?
Ada beberapa kepiting mentah.
Hati-hati dengan itu.
Jangkrik, atau kau bisa
membuatnya sedikit menantang.
Aku suka ulat sutra goreng.
Ini sangat enak.
Aku tidak begitu suka serangga.
Jangan khawatir.
Itu salah satu favoritku.
Sedikit asin,
tapi juga seperti keripik,
Dengan taburan protein.
Apa itu dimakan dengan saos tomat?
Aku rasa kecap.
Itu cara menyantapnya.
Enak? Ya?
Air putih?
Bartender, boleh aku minta air putih?
Bu, segelas air? Bu?
Terima kasih. Ini.
Kau bisa memuntahkannya.
Wow.
Ya Tuhan.
Kau tidak apa?
Kau tahu, aku rasa aku akan tetap
dengan hidangan penutup.
- Tentu. Tidak masalah.
- Terima kasih.
Hei, bagaimana keadaanmu?
- Kau tidak apa?
- Ya.
Aku Mandal.
- Aku Emma.
- Salam kenal, Emma.
- Kau bisa Bahasa Tailan?
- Itu benar.
- Di mana rumahmu?
- Lautan, samudra.
Aku baru saja kembali.
Aku dari Australia...
Tahiti, Bali.
Ya. Tapi sekarang aku di sini.
Aku memiliki tur kapal lingkungan.
Itu adalah impian. Aku menyukainya.
Khususnya saat hiu-hiu keluar
dan mencuri pertunjukan.
Itu sangat manis kau menyukai
pekerjaanmu.
Aku mencintainya.
Bagaimana denganmu?
Aku cinta pekerjaanku,
tapi ada banyak sif malam.
Kau dokter?
Seandainya saja. Aku perawat.
Perawat?
Aku perawat.
Apa warna matamu?
Biru.
Sebenarnya kehijauan.
Kau tahu, ada pepatah di pulau ini.
Mata hijau adalah simbol
keberuntungan.
Emma?
- Siapa temanmu?
- Lani...
Mandal, ini Lani,
Sahabatku. Kami bekerja bersama.
- Senang bertemu kau.
- Kau juga.
Hidangan penutup jelas lebih baik.
Mari membuat harapan.
Seiring kita melepas lentera ini
menuju langit malam,
Kita menghargai tanah dan arwah
dari angin dan bintang.
Ritual ini adalah simbol
untuk awalan baru.
Setiap lentera berarti lebih
dari sekedar kerlipan lampu.
- Ini adalah harapan.
- Apa yang dia lakukan?
Suatu memori...
Dia sangat menawan.
Kau tahu aku tidak di sini
untuk romansa tropis.
Aku tahu kau berpikir dia seksi.
Kau pasti akan menikahi dia dan
memiliki anak tropis yang banyak.
Aku masih belum siap.
Gairah membara di bawah
bintang-bintang...
Dengan kehangatan malam tropis,
Meningkatkan intensitasnya.
Diam.
Sial.
Gadis-gadis.
Apa rencana kalian besok?
Emma dan aku berpikir untuk
pergi berlayar ke teluk.
Kenapa kau bertanya?
Apa yang kau pikirkan?
Aku hanya ingin mengundang kalian,
Untuk tur kapal yang sangat spesial,
Dengan kapalku menuju
penangkaran hiu.
- Hiu?
- Ya.
Aku tidak begitu suka hiu.
Emma, kau bilang ingin melakukan
sesuatu yang eksotis...
...selagi kau di sini.
Aku rasa ini cocok.
Aku lebih berpikir untuk berkuda,
bukannya jadi makanan hiu.
Emma, si pengantin baru takkan tahu
jika kita takkan ada di hotel besok.
Mereka akan minum Mai Tai
di dekat kolam renang.
Ini kesempatan langka,
Untuk terhubung kembali dengan alam,
Dengan memberi makan hiu macan.
Aku pernah membawa
pengantin baru dua kali.
Sempurna. Dia pasti mau ikut.
Maksudku, kami dengan
senang hati untuk ikut.
Bersama, kita merayakan
momen sakral ini,
Menghargai keindahan alam
dan semua yang menopang kita.
Aku tidak mau naik itu.
Lihat itu. Anak-anak menaikinya.
Hei, bagaimana wisata hiunya?
Luar biasa! Hiunya sangat besar!
Seberapa besar yang kita bicarakan?
Lebih besar dari kapal itu.
Satu tegukan, kita akan musnah.
Oke, Tn. Sok Pintar.
Dia hanya menakuti-nakutimu.
- Tapi mereka sangat suka keripik.
- Itu keripikku.
Ayo, Emma.
Kapten kekasihmu pasti bisa
mengurusi itu.
Oke, jangan buat aku malu.
Hei, kalian datang. Bagus.
Kelihatannya kau beruntung.
Cuaca hari ini sangat bagus.
Itu adalah tangan kananku, Ruhan.
Dia baru kembali dari
Great Barrier Reef.
Anggap rumah sendiri.
Baiklah, semua, ini.
Selamat datang di tur hiu.
Ini Kapten Mandal,
Dia menyebut dirinya Pembisik Hiu,
Dan tangan kanannya, Ruhan.
Seandainya kami jatuh dari kapal,
Setidaknya kami akan membuat percikan.
Meminta izin untuk
menaiki kapal, Kapten?
Izin diberikan.
Perhatikan langkahmu.
Selamat datang.
Emma?
Aku tidak gigit.
Selamat datang.
Perhatikan langkahmu.
Perjalanan menuju surga alami.
Ini seperti duduk di kursi
barisan depan untuk safari air.
Aku tahu ini agak mustahil,
tapi apa akan ada sinyal?
Aku sangat ingin FaceTime tunanganku.
Tidak untuk beberapa jam.
Tidak hingga kita kembali.
Tapi kau bisa kirim pesan
di dalam botol jika mau.
Aku seorang perawat.
Aku banyak melihat darah.
Tapi ini, ini menjijikkan.
Hiu suka ikan.
Apa yang kau suka?
Kau suka hiu?
Aku suka alam.
Selama itu tidak mencoba
untuk menyantapku.
Apa hiu sangat berbahaya?
Lebih penasaran daripada berbahaya.
Manusia adalah ancaman sebenarnya.
Manusia?
Ya, manusia.
Maksudku, orang jauh lebih
berdarah dingin dibanding hiu.
Hiu berburu, manusia membunuh.
Aku rasa kebanyakan manusia
tak bisa membunuh.
Aku jelas tidak bisa.
Hiu melawan untuk bertahan hidup,
Sementara manusia membunuh
karena keserakahan,
Pertahanan diri, balas dendam...
Aku lebih takut
dengan dunia tanpa hiu.
Jika mereka punah, populasi
ikan hiu akan meledak.
Makanan mereka, plankton,
dan udang kecil,
Mungkin kehabisan.
Mereka akan kelaparan.
Ganggang dan bakteri akan mulai
menyerap oksigen dari air.
Kehidupan laut akan tercekik.
Itu sebabnya kita butuh penangkaran
untuk melindungi hiu.
Hentikan perdagangan hiu,
hentikan mencuri sirip hiu...
Itu sangat penting.
Aku tidak tahu kau konservasionis.
Aku sebelumnya
ahli biologi kelautan,
Tapi hidup punya rencana lain.
Kau terkesan?
Aku tertarik.
Kita baru pemanasan.
Bagaimana anginnya, Ruhan?
Selamat datang di Teluk.
Oke, kalian lihat
kedua titik di sana?
Itu adalah tempat hiu
memasuki teluk.
Mereka ke sini untuk berbiak,
Memakan anjing laut, kura-kura,
dan ikan. Apapun yang mereka bisa.
Ruhan, turunkan jangkarnya.
Teruslah melihat sekitar.
Kau akan melihatnya. Percaya aku.
Mereka seperti kita.
Mereka suka kapal ini.
Cobalah untuk memerhatikan.
Mereka bisa muncul lalu menghilang.
Mereka menghilang dengan cepat.
Jadi buka matamu.
Mereka pasti terlihat.
- Ya Tuhan, aku melihat satu!
- Itu dia...
Kau melihatnya, Emma? Di sana.
Kebanyakan hiu...
Jika kau melihatnya secara saksama,
sirip punggung mereka...
Ekor mereka memiliki
tanda yang unik dan spesifik.
Semuanya sangat berbeda.
Seperti identitas visual?
Ya, itu seperti sidik jari manusia.
Cukup keren, bukan?
Ruhan.
Umpannya.
Jorok. Itu sangat bau.
Itu bagian dari tur ini.
- Emma, lakukanlah.
- Ya, ya.
- Tidak!
- Aku tak mau melakukannya.
Umpan itu dibuat dari isi perut
dan darah ikan berbeda-beda.
Bagi hiu, itu seperti es krim.
Dalam waktu dekat, kau akan
melihat sepuluh hiu di sini.
Tuangkan itu di sana. Tidak apa.
- Aku harus apa dengan ini?
- Buang ke sana.
Benar begitu. Itu bagian pertunjukan.
- Apa itu makanan?
- Pad Thai.
Astaga, baunya memang
sangat mengganggu.
- Jangan takut. Angkat itu,
- Aku harus bagaimana?
Buang sedikit dari bawahnya.
Seperti itu. Dari bawahnya.
Kau siap?
- Mereka akan menyukainya.
- Ini sangat jorok.
Lakukanlah, lakukan.
Benar begitu!
Kau melihatnya?
Mereka sudah menciumnya.
Ada lagi di sana. Di sana.
Mereka mengarah ke kita.
Lihatlah gigi itu.
Mereka datang.
Lihat! Lihat! Lihat!
Astaga, mereka ada banyak!
Emma, berikan kameranya.
Ayo berfoto dengan hiu.
Oke, jadi setiap hiu punya
kepribadiannya sendiri-sendiri.
Persona mereka sendiri.
Mereka seperti manusia.
Ada hiu pemalu,
ada juga yang pemberani.
Hiu lainnya sedikit labil.
Beberapa sulit ditebak,
jadi harus hati-hati.
Apa mereka tipe hiu yang menyerang
manusia jika suasana hatinya buruk?
Mereka tidak benar-benar
menyerang manusia,
Tapi hiu sangat aktif...
...karena mereka rutin berburu,
karena itu cara mereka bertahan.
Jika kau menjaga sikap dan
menjadikan dirimu sebagai umpan,
Lalu perilaku dan kau berenang
seperti mangsa,
Maka mereka mungkin akan
datang dan menggigit.
Jadi jangan bertingkah seperti mangsa,
atau mereka akan memakanmu.
- Luar biasa.
- Itu bukan masalah besar.
Tapi jika mereka memang menggigit,
gigitannya sangat mengandung bakteri,
Karena mereka terus memakan
anjing laut dan ikan pari,
Dan mereka tak punya sikat gigi.
Jadi saranku usahakan
jangan bertingkah seperti mangsa.
Kita akan tetap di sini sedikit lebih lama.
Dan mungkin kalian
bisa mengadopsi hiu.
Itu akan sangat keren.
- Lakukanlah.
- Mensponsori hiu.
Mensponsori hiu.
Mengadopsi hiu.
Oke, aku punya ide.
Bagaimana jika mengelus hiu?
Tidak, Lani, kau saja.
Aku tidak bisa.
Ini bagian terbaik dari tur.
Aku sering melakukan ini.
Kau bisa percaya aku.
Berikan tanganmu sebentar.
Emma, ini kesempatan
sekali seumur hidup.
- Tidak, Lani yang akan melakukannya.
- Ini kesempatan sekali seumur hidup.
- Berikan tanganmu.
- Lakukanlah.
- Percaya aku.
- Tidak, tidak.
- Lakukanlah.
- Dia datang.
- Emma, berikan tanganmu.
- Tidak, tidak, kau saja.
- Aku tak mau mengelusnya.
- Kau harus mengelus dia.
- Lakukanlah.
Ayo, ayo, ayo.
Itu sangat dekat. Ayo. Jangan takut
Ayo. Lakukanlah!
Ulurkan tanganmu...
Ayo, ayo, ayo, ayo! Sentuh hiunya!
Berikan tanganmu. Emma,
Emma, Emma, di sana. Siap?
Sentuh, sentuh, sentuh.
- Ulurkan tanganmu...
- Tidak!
Kau berhasil.
Rasanya seperti kertas ampelas.
Ya.
Hiu dipenuhi sisik menyerupai gigi.
Beberapa hiu mengalami
luka gompal dan bekas luka.
Dari hiu yang lebih besar?
Ya.
Hiu sangat teritorial.
Bapak dan ibu,
Bagian terbaik kedua dari tur kami,
Pemandangan menawan Pulau Tailan.
- Ya Tuhan.
- Itu daging yang banyak.
Ruhan, silakan dilanjutkan.
Aku menantangmu untuk
masukkan tanganmu ke air.
Kau gila.
- Kau saja yang melakukannya.
- Aku sudah melakukannya.
Ya, tapi tidak saat mereka lapar.
Lihat mereka. Mereka bisa
melahapku dalam sekejap.
Hiu macam sangat cocok
dengan perairan ini.
Mereka mencari ikan dan kura-kura,
bahkan burung laut.
Lihat kepalanya. Bentuknya membuat
mereka berputar dengan cepat,
Menembus air dan
menghancurkan cangkang.
Mereka ada begitu banyak.
Mereka hewan yang luar biasa
dan menakjubkan.
Mereka makhluk yang menawan,
Dan mereka bisa dibilang
tak memiliki berat di air,
Dan mereka bisa melaju
sangat kencang secara instan.
Apa ini normal? Apa yang terjadi?
Tidak, tak masalah. Tak apa.
Itu hanya tersangkut.
Ruhan, lepas sambungannya.
Ruhan?
Apa yang dia lakukan?
Kenapa dia memukul hiu itu?
Lepas sambungannya, Ruhan!
Hentikan!
Kau membuatnya marah!
Lepas sambungannya, Ruhan!
- Monster! Pergilah dari sini!
- Kenapa dia melukainya?
Berhenti! Berhenti!
Ambilkan aku tang di sana!
Ambilkan aku tang. Bagus.
Apa hiunya sudah pergi?
Kalian tidak apa?
Kau tak apa? Oke, duduklah.
Tidak apa.
Itu hanya tersangkut.
Semuanya baik. Semuanya aman.
Duduklah di sana.
Hei, hei?
Hei?
Kau melakukan itu lagi,
kau turun dari kapalku.
Kau mengerti?
Maaf, Kapten.
Oke.
Itu hanya... Itu tadi Sheena.
Dia hiu selebriti lokal pulau ini.
Sheena?
Sheena terlihat sangat agresif.
Dia hiu magis sepanjang 3,6 meter.
Makhluk yang menawan. Dan...
Ya, dia akan segera memiliki
banyak anak hiu,
Jadi dia sedikit kejam, kau tahu?
Itu bukan masalah besar.
Kita akan perbaiki ini,
Jadi kenapa kalian tidak
tenangkan diri,
Mengambil beberapa foto...
Ada air minum di bawah sana
jika kau menginginkannya.
Kapten?
Kita baik-baik saja.
Semuanya baik.
Maksudku, kita baik.
Untuk jaga-jaga.
Demi keselamatan.
Ruhan?
Jangkarnya.
Simon, kau mendengar
Ini Bay One.
Darurat. Ini darurat. SOS.
Bay One. Bay One.
Simon, kau mendengar?
Masuk, Simon.
Ini Bay One.
Simon.
Simon, ini Bay One. Masuk.
- Bagaimana jika mereka tidak merespon?
- Mereka akan merespon.
Ada gangguan di dekat bukit.
Titik mati.
Bagaimana mereka tidak merespon?
Kapal ini akan karam.
Tak ada yang akan
menghentikan ini, benar?
Lambung kapal retak
karena tekanan, oke?
Banjirnya baru saja
melewati gari tengah.
Itu tidak simetris.
- Keseimbangannya terganggu.
- Jelaskan secara harfiah, Mandal!
Oke, lihat garis itu?
Setelah air melewati garis itu,
kita harus evakuasi.
Apa maksudmu evakuasi?
Bukankah kau punya rakit darurat?
Kami punya pelampung.
Kami punya pelampung keselamatan.
Kami tak punya rakit.
Tapi ada desa di sisi lain bukit itu.
Aku yakin itu berada
di sisi ujung pulau.
Aku akan berenang ke sana
dan mencari bantuan.
Apa kau sudah gila?
Bagaimana dengan hiu-hiu itu?
Hiu tidak asal menyerang orang.
Bukan begitu cara kerjanya.
Bagaimana dengan Sheena,
si hiu selebriti lokal?
Tidak, mereka sangat spesifik
dengan apa yang mereka cari.
Orang yang diserang hiu
murni ketidaksengajaan.
Percaya aku. Aku tahu
apa yang aku bicarakan.
Bagaimana jika kau tidak kembali?
Kesalahan terjadi saat
jarak pandang rendah.
Jika aku tidak pergi sekarang,
itu akan sangat terlambat.
Ruhan, terus kuras airnya.
Terus coba hubungi Simon.
Tetap pakai jaket pelampungmu.
Bantu Ruhan.
Kita akan pergi dari sini.
Sudah tak ada darah
atau umpan di air,
Jadi tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kembalilah dengan selamat.
Hati-hati.
Ini seperti mimpi buruk.
Ini tak mungkin nyata.
Dia pasti selamat.
Monster akan mendapatkan dia.
Dia pasti bisa melakukan ini.
Hiunya terlalu banyak...
Teruslah!
Kita berhasil!
Keluar dari air!
Aku akan kembali.
Pergi, pergilah!
Ya!
Di mana dia?
Ayo, lebih cepat!
Cepat kerja!
Ayo! Kita tenggelam!
Jika Mandal bisa melakukannya,
kenapa kita tidak bisa?
Kita tidak akan masuk ke air itu.
Kapten beruntung!
Simon?!
Apa kita tak bisa pindahkan kapalnya?
Mencari sinyal yang lebih baik?
Ayo, monster!
Naga laut.
Aku pernah bekerja di kapal
penyelaman hiu.
Dua orang Australia memasuki kerangkeng.
Hiu melompat ke sana.
Masuk ke dalam kerangkeng.
Menggigit putus
kepala salah satu orang.
Apa yang terjadi pada orang satunya?
Mereka berhasil keluarkan dia.
Hiu hampir membunuhku.
Kita memasuki wilayah mereka,
dan mereka monsternya?
Hiu merasakan detak jantung.
Detak jantung?
Detak jantung.
Tolong!
Simon!
Apa kau tidak mengerti?
Dia takkan datang.
Dia akan datang.
Takkan ada yang datang.
Kita sendirian.
Aku tak bisa mati seperti ini.
Kita terlalu muda untuk mati.
Aku tak mau mati sekarang.
Kita tak bisa mati seperti ini.
- Ini akan baik saja.
- Ini tidak baik.
Ini tidak akan baik. Aku akan mati.
Ini akan baik saja, Lani.
- Kau membuatku takut.
- Kita semua akan mati.
Ayolah. Kita pasti selamat, oke?
Ini akan baik saja.
Kau membuatku takut.
Aku hal terakhir yang
harusnya kau takuti sekarang.
Cepat kerja!
- Cepat kerja!
- Ini bodoh!
Kau suka monster?
Kau suka? Kau juga akan memakannya?
Kau suka itu?
Dia datang!
Airnya terlalu banyak.
Mandal! Mandal!
Mandal!
- Mandal!
- Kemari!
Ayo, ayo!
Ya!
Lani, Emma, naik ke kano.
Oke. Tak apa, tak apa.
Emma, Lani,
Kau pergilah ke pantai
ke tempatku sebelumnya.
Pergilah mengitari pulau.
Ada desa di sisi lainnya.
- Panggil bantuan.
- Bagaimana dengan kalian?
Jangan khawatir dengan kami.
Naiklah ke kano.
Kami akan berenang.
Sekarang pergilah.
Kapten, aku bisa pergi lebih cepat.
- Aku pergi lebih cepat.
- Tidak, berhenti.
- Tolong.
- Lakukan tugasmu, pelaut.
Kau mengerti? Mereka prioritas.
Kau mengerti? Oke?
Mereka prioritas. Keselamatan mereka
yang utama, bukan kita.
Kapten, aku pergi lebih cepat.
Aku bisa pergi lebih cepat.
Ruhan, berhenti, berhenti, berhenti.
Kau seorang pelaut.
Sekarang lakukan tugasmu, oke?
Kita akan menjaga diri sendiri.
Percaya padaku.
Kau mengerti?
Kita urus mereka dahulu.
Kau mengerti? Oke? Tenanglah.
- Oke? Ayo.
- Cepat.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Tunggu. Tunggu, tunggu, tunggu.
Tidak.
Di mana dayungnya?
Oke.
Arusnya terlalu kuat.
Kita akan terbawa ke laut.
BndrST
Ayo, ayo, kembali!
Tidak!
Renang, renang! Ke sini!
Cepat. Kemari!
Naik ke kapal! Kemari!
Di sini! Kau hampir sampai!
Kau tak apa! Ayo, ayo, kemari!
Kau hampir sampai!
Mandal, kemari! Ayo!
Renang, renang, renang! Kemari!
Ya Tuhan.
Aku butuh tali.
Jangan melihat, Mandal.
Ada darah di air.
Talinya, sekarang!
Darahnya akan penuhi air. Pergilah!
Berikan aku tali.
Tarik napas, Mandal.
Jangan melihat, Mandal.
- Tarik napas.
- Ada darah di air. Pergi.
Ada darah di air.
Kalian hanya buang waktu.
- Pergilah.
- Dengar...
Ruhan, bawa Lani dan pergilah.
Tarik napas.
Kau pasti selamat, oke?
Oke? Kau kuat. Kau pasti bisa.
- Pergilah.
- Aku takkan meninggalkanmu.
Ayo, Emma. Tak ada lagi
yang bisa kita lakukan untuk dia.
- Kau harus pergi sekarang.
- Aku takkan meninggalkanmu.
Emma, tak ada lagi yang bisa
kita lakukan untuk dia!
Ayo!
Emma, ayo. Emma, naik ke kapal.
Pergilah.
Ayo, Emma, kita harus pergi.
Kau mau ke mana?
Pergilah, pergi!
Ayo, kawan, pergilah!
Pergi! Pergilah!
Pergi!
Bajingan!
Kemari! Aku bisa...
Aku akan mengantarmu!
Ayo, aku akan mengantarmu. Cepat!
Keluar!
- Keluar!
- Tidak, tidak, tidak!
Tidak, tunggu!
Lani!
Ayo, cepat!
Lani, cepat.
Aku tak mau melukaimu.
Lani!
Tolong! Tolong aku!
Tidak! Tidak!
Aku mohon!
Ruhan, tolong, tidak!
Tidak!
Lani, tidak!
Keluar!
Tidak!
Renang! Berenang ke arahku, Lani!
Di sini, ayo! Lani!
Aku akan membantumu.
Aku memegangmu.
Kita hampir sampai.
Sedikit lagi.
Aku sudah memegangmu.
Aku memegangmu...
Jangan bergerak. Aku memegangmu.
Aku memegangmu.
Oke.
Aku memegangmu, aku memegangmu.
Oke, ayo, ayo.
- Kau tidak apa.
- Aku baik.
Kau tak apa.
Kita berhasil. Kita berhasil.
Ini akan baik saja.
Bertahanlah, oke?
Kita berhasil. Mengerti?
Oke?
Cobalah bertahan. Bertahanlah.
Bajingan itu melukaiku.
Sial!
Aku tak apa. Aku baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Kau sangat kuat, Lani.
Kau orang paling berani
yang aku kenal.
Ini tidak seburuk itu.
Ini akan baik saja.
Hei, kita berhasil.
Simon. Ada orang di luar sana?
Kau dengar itu?
Mayday.
Bertahanlah sedikit lagi. Oke?
Kita akan diselamatkan.
- Mayday.
- Hanya sebentar lagi.
Mengerti?
Aku mau kau janji denganku.
Buka matamu, Lani.
Berjanji padaku, oke?
Ayo, buka matamu.
Aku mau melihat matamu dan
mendengarmu mengatakan...
...kita akan baik-baik saja.
Ini semua salahku.
Tidak, tidak, ini bukan salahmu.
Kita akan pergi dari sini, oke?
Bay One, masuk, Simon.
Tanganku sangat dingin.
Aku tak bisa lagi merasakannya.
Bertahanlah.
Mayday, mayday...
Simon, kau bisa mendengarku?
Simon, kau bisa dengar aku?
Darurat! Mayday! Mayday!
Dengar itu?
Kita akan diselamatkan.
Mereka datang, oke?
Kita punya radio.
Bertahanlah sedikit lagi, oke?
Aku tak apa.
Aku hanya...
Aku hanya butuh waktu.
Aku pernah mengalami luka
yang lebih buruk dihidupku.
Ini hampir berakhir. Aku janji.
Mayday!
- Simon!
- Semuanya baik.
Mai Tai terdengar enak sekarang.
Aku tak apa. Aku tak apa.
Aku hanya butuh istirahat.
Ya. Ya, kau benar.
Simon, Mayday! Kau bisa mendengarku?
Ada dua orang yang terluka.
Lani, lihat itu?
Kau dengar itu?
Simon, Mayday! Mayday!
Darurat! Mayday!
Kita akan mendapat bantuan.
Mereka datang.
Lani?
Lani!
SOS! SOS!
Mayday! Mayday!
Lani?
Kau bisa dengar aku? Darurat!
Lani, tolong...
Tolong bangun, Lani!
Lani, maafkan aku, Lani.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku tak mau melakukan ini lagi.
Emma, kita masih bisa selamat, oke?
Dengarkan apa yang aku katakan.
Dengarkan aku, ini sangat penting.
Kita akan berakhir di air,
Jadi jangan bergerak tiba-tiba.
Kau tak boleh tunjukkan
rasa takut di dekat hiu.
Airnya akan masuk dan
mereka akan datang.
- Ada darah...
- Cukup soal hiunya, Mandal.
Ada darah!
Ada darah di mana-mana.
Kau bisa pergi dari sini.
Ini semua kesalahan.
Dia adalah kesalahan.
Mereka kesalahan.
Ini semua kesalahan.
Gigitan tadi kesalahan.
Cukup bicara soal air, Mandal!
- Kau harus dengarkan aku!
- Aku tidak peduli soal hiu!
- Emma.
- Lani tewas.
Kau tak bisa mengubah itu sekarang.
Kau harus dengarkan aku.
Emma, jika kau tidak pergi sekarang,
Akan terjadi pesta makan.
Akan ada darah di mana-mana.
- Aku takkan meninggalkanmu.
- Pergi. Kau harus pergi.
- Kau harus pergi.
- Aku takkan meninggalkanmu.
- Pergilah. Pergi.
Kau harus menjauh dariku.
Emma, kau bisa selamat.
Aku takkan meninggalkanmu.
Emma?
Apa?
Kita harus gunakan dia sebagai umpan.
Tidak, kita takkan melakukan itu.
Emma.
Ini satu-satunya kesempatanmu.
Kau harus gunakan dia sebagai umpan...
Percaya aku.
Kita takkan melakukan itu.
Darahku ada di mana-mana,
begitu juga dia.
- Tidak!
- Kau takkan punya kesempatan!
Hanya ini!
Gunakan dia sebagai umpan!
Ada ratusan hiu di sekitar kapal ini,
Dan kita akan tenggelam!
Lihat mereka!
Kita gunakan dia sebagai umpan.
Dia akan melakukan
hal yang sama denganmu.
Itu akan berikan kita waktu,
lalu kita bisa pergi.
Aku dipenuhi darah!
Ayo naik ke rakit dan pergi!
Emma, Emma, Emma,
ini takkan berhasil!
Kita harus mengulur waktu.
Kita akan ke mana dengan ini?
Itu hampir tak bisa mengambang!
Lihat sekitar kapal.
- Lihatlah di sekitar kapal.
- Aku tidak bisa!
- Kau bisa selamat. Aku akan mati!
- Aku tak bisa! Aku tak bisa!
- Emma, kita tak punya waktu!
- Aku tak bisa melakukannya!
Kita tak punya waktu!
Apa, kau pikir mereka di sini
untuk bermain denganmu?
Mereka akan membunuh kita!
Aku pendarahan di mana-mana!
Lihat aku! Darah dia penuhi
seluruh kapal ini!
- Tidak.
- Cepat buang dia ke laut!
Buang dia ke laut!
Emma, buang dia ke laut!
- Maafkan aku... Maafkan aku.
- Masukkan dia ke air.
Maafkan aku, Lani.
Aku menyayangimu.
Sekarang. Emma, sekarang. Ayo.
Ayo, ayo!
Ayo!
Emma, ayo!
Emma, ayo, berikan tanganmu.
Berikan tanganmu!
Berikan tanganmu. Ayo. Cepatlah.
Cepat, waktu kita tidak banyak!
Emma, kapalnya tenggelam. Ayo.
Kapalnya tenggelam. Naik ke rakit.
Emma!
Emma?
Raih itu. Raih.
Kami butuh...
...bantuan.
Kami butuh bantuan.
Aku butuh bantuan.
Siapa saja tolong kami.
Mandal...
Bangun.
Aku mendengar percikan.
Tidak...
Mandal, tolong jangan tinggalkan aku.
Tolong jangan tinggalkan aku.
Kau janji akan tetap bersamaku.
Mata hijau.
Itu artinya keberuntungan.
Bantuan akan datang.
Mereka akan menemukanmu.
Kau akan baik saja.
Aku tak bisa melakukan ini sendirian.
Tolong tetap bersamaku.
Mandal!
Tolong...
Tolong jangan pergi.
Mandal, kembali!
Mandal!
Mandal?
Tolong!
Tolong. Aku butuh bantuan.
Aku terdampar.
Aku melihat kapal.
Aku butuh bantuan!
Halo?
Aku tak bisa Bahasa Tailan.
Tolong, berputar kembali.
Halo?
Tolong berputar kembali, tolong.
Aku melihat kapal.
Halo?
Aku tak mau melukai kalian!
Aku mohon...
Aku tidak membunuh dia!
Itu benar.
Kau memaksaku melakukannya!
Kau yang melakukan itu!
Untuk Lani.
Tolong!